## Aula de Conhecendo o Estudio de fala.


E, continuando, vamos fazer um laboratório agora, sobre o lenguaje estúdio. Mas, primeiro, 
recapitulando, né? Quais que são as suas funcionalidades? O language Studio vai nos 
ajudar a fazer uma análise semântica de texto ou de fala, na estratégia de análise de 
sentimentos, por assim dizer. Então, como ele faz o processamento de uma linguagem 
natural?Nosso PNL da vida, hã? Ele é um ramo da inteligência artificial que vai nos ajudar 
na interpretação de mensagens, texto, linguagens, de uma forma geral. Por exemplo, 
digamos que eu tenho uma rede de hotéis, né? O.Um serviço aonde eu alugar esse serviço 
para as pessoas, aí usar temporada nessas férias, quando estão a passeio, tudo mais. E eu 
falo, né, pra para as pessoas, coloco lá no sistema que elas podem, né? Colocar ali 
comentários sobre a sua estadia e dizer se foi legal. Se não for. E quais foram os pontos 
positivos, negativos?Com base naquilo que as pessoas escreveram, eu vou elencar quais 
foram os melhores locais, quais foram as maiores reclamações, por assim dizer, a pontos 
positivos, pontos negativos.Claro que se eu tenho um único hotel, viu mesmo, posso ir lá, 
ler as mensagens, interpretar. Mas eu tenho uma rede muito grande. Percebam que vou ter 
muito trabalho, não tem como fazer isso. Então aí é que entra uma análise de texto, aonde 
eu vou conseguir trazer essa interpretação e vai nos ajudar também a conseguir identificar 
problemas.Se for o caso, como que a gente vai fazer isso? Primeiro, criar um recurso de 
idioma. Então nosso primeiro passo aqui, nós vamos começar dentro do portal para que a 
gente venha construir primeiro, né, esse tópico e depois a gente vai associar com isto do 
estúdio, de linguagem. Então, nosso caminho tradicional, né, criar um recurso vamos e 
inteligência artificial.Imagine learning. E aqui a gente vai utilizar um serviço de idioma, não é 
um serviço de linguagem, então vou clicar aqui nesse a primeira vez que a gente vem 
nesse, né? Então, selecionando as fitness, vamos criar aí o nosso recurso. Então vou só 
clicar aqui Pra Ele criar. Continuar, né?Nossa telinha tradicional já tenho aqui, né? O um 
ressarci grupo para fazer esse essa, essa primeira parte eu vou colocar aqui idioma.Na 
igreja, nome, só pra fazer sentido para ele sentir. Aqui, a gente vai selecionar a uf 
zero.OK?30 dias.Sem cobrança que a gente vai fazer o cheque box.Vai fazer a validação 
aqui dos Campos.Lembrando que clicar ali, né? E reviu o meu cliente. Não faz com que a 
gente crie coisa nenhuma, né? Se já comentei em outros laboratórios, ele vai fazer uma 
validação se a gente tem permissão, se tem crédito na assinatura, entre outras coisas. 
Beleza, tá tudo OK. Eu vou clicar aqui no cliente e vamos esperar ele finalizar essa 
parte.Está darmos continuidade, sinalizou o deploy School, só clicar aqui já está ativo, 
OK?Beleza, primeiro ponto já está certinho. Agora a gente vai no nosso próximo link. É o 
link de lenguaje do cognitivo, serviço aí cognitivo, do extra. Agora que eu já finalizei eu já 
ele vai pedir pra mim selecionar aqui a minha subscrição. Tipo de serviço é o language e já 
identificou aqui esse que eu criei agora há pouco.É um dono de que só Pra Ele.Fazer o link, 
né? Aqui a gente está utilizando a júri e aqui a gente vem para o nosso recurso, qual que é 
o nosso próximo passo depois de ter selecionado aqui? Qual que é Oo item, né, que a 
gente vai utilizar.A gente vai fazer o seguinte, ele está colocando aqui nenhuma mensagem 
de boas vindas, então a gente vai criar aqui um novo recurso.Aqui nessas opções, né, a 
gente faz selecionar aqui a parte de classificação, de texto, porque o que que a gente vai 
precisar fazer com base na situação cometei, né? Eu quero ter uma ideia de quantas 
pessoas estão felizes ou não com aquilo que eu estou passando, né? Com as mensagens 
ali, contexto que eu estou colocando.Então a gente vai selecionar aqui classificação de 
texto.E analisar sentimentos e também opiniões.O idioma eu vou manter o inglês. Ele já 
selecionou aqui qual que é o recurso, né? E daí eu posso ou digitar o próprio texto, mas eu 
vou pegar aqui o arquivo de exemplo na lá da documentação, ao nosso passo a passo 
depois que eu coloquei aqui, eu vou dar um aqui, deixa sempre precisa selecionar.E vamos 
dar um examinar.Com base no que está escrito aqui, né, eu vou só dar um pouquinho mais 
de um para ficar melhor. A imagem melhor aqui, eu estou colocando aqui, qual que é, né? 
Aí a ideia, né, do do hotel, que que a pessoa achou, qual que foram pontos positivos, 
pontos negativos e dele faz um análise aqui também. Bacana, né, gente? Bloquear um 
pouquinho mais azul?96% negativo. Ou seja, a pessoa com certeza não volto mais lá 
porque achou horrível. Aí aqui ó, que que ela colocou é, eu acho interessante, são a as 
palavras chaves, né, que ele traz para o nosso primeiro, tá tudo bem, localização, né, o 
hotel e tudo mais. Mas o que que ele tá tá se colocando aqui, né? A qualidade do serviço.E 
do próprio estabelecimento.Ó, 1% como neutro e 98% como negativo. Então, aqui a gente 
já vê que a coisa não, não está nada boa, mas o que que é o ponto, né? Se a gente for 
fazer a tradução aqui da da frase ó a hotel, um serviço ruim, né? Primeiro ponto.A aqui tá 
colocou da data, não é um hotel antigo, tudo bem, não existe desde a década de 50 a os 
móveis do quarto são medianos, né? Todos pouco antigo, precisa ser alterado, ou seja, tudo 
bem que é de Londres, a gente entende a data, mas a coisa não está tão bem conservada 
assim. Outro ponto, a internet não funcionou muito bem, né? De que AA outras salas de 
escritório?Para fazer o check-in, como eu vou para casa? AO site, diz que fica perto do 
museu britânico, mas é muito longe para caminhar. Ou seja, propaganda enganosa. Não 
gostei nem um pouquinho.A ida e colocou aqui, né? Como 96% negativo, 3% neutro, né? 
Atualizando aqui toda todo review e o os pontos principais foi o início aqui né, da da frase, 
falando com serviço ruim. Então ele literalmente já trouxe para nós a.Como sentença, né? 
Essa primeira frase já estragou tudo. E aqui na próxima sentença ele já declarou, Ham, 
deixa eu só voltar aqui como 98% negativo e 1% neutro. Então ele foi destrinchando o texto, 
né? Ele não, ele foi considerando a em alguns pontos aqui tanta parte de análise de 
sentimento.A do próprio documento não é nessa primeira sentença.E depois, na última 
sentença. Então, olha só que interessante, aqui eu já consigo ter uma ideia com base 
naquilo que a pessoa escreveu de pontos chave, aquele está considerando que o serviço 
da internet não funcionou bem nessa outra parte da sentença, né? Então ele pegou como 
se ele dividisse esse parágrafo em 2.E mesmo assim, a gente viu daqui. É como a pessoa 
não escreveu nada de bom, digamos assim, né? Colocou até o antigo serviço não foi bom, 
a internet estava ruim, então a análise positiva deste comentário específico ficou zero, né? 
Em uma parte, ele ficou neutro e mais, a maior parte foi totalmente negativa. Aqui é.Mesmo 
estratégia a gente pode fazer para vários idiomas.Não parei para contar aqui, mas tem até 
uns idiomas que eu não, não, nem sei que idioma é esse, mas em algum lugar falo, então 
isso é importante, né? A gente conseguir ter uma abrangência olhando principalmente para 
o cenário de uma empresa multinacional, principalmente na onde a gente vai precisar fazer 
isso para vários idiomas e conseguir ter assim rapidamente.Uma análise com base, né, 
daquilo que os meus clientes estão reportando. Então esse é um ponto interessante, até 
para fazer uma análise de sentimentos quando a gente tem um novo produto que foi 
lançado a.Ou também Oo relação, alguma promoção da marca, alguma coisa do tipo, 
quando a gente já tem um serviço que é consolidado, um serviço de entregas a se a gente 
entrega de comida ou até mesmo o transporte de passageiro, alguma coisa que é em larga 
escala, né? A desde os aplicativos que a gente já está bem habituado a olhar, ou até 
mesmo uma companhia aérea, por exemplo, que tem, né? Uma quantidade muito grande 
de clientes.Anão que ele se importe muito com o que a gente pensa, né? Porque quem já 
pegou um voo sabe que a gente fica um tempão ali esperando. Às vezes ninguém dá muita 
importância porque a gente diz, mas é importante, de fato é para as empresas hoje.Terem 
uma ideia do o que o cliente está pensando até mesmo sobre a concorrência, né? Às vezes 
a gente vê que ele se importa, não é sempre, mas, para nós, o que faz sentido aqui é fazer 
essa análise de sentimento com base num texto escrito. Aqui a gente tem um parágrafo, é 
coisa pouca. Uma pessoa poderia parar e ler, mas imagine 20.3050-1000 comentários, 
100000 milhão não tem como, né? Vai passar o resto da vida ali, não vai conseguir ler tudo. 
Então isso é que é importante, como que a gente vai começar, né? Criando esses recursos 
aqui, ele também nos leva para o beach hub. Tem aqui a análise de código, né, como que 
você vai poder gerar esse, esse dk?Como que isso vai ser cobrado, né? Em horas, não é 
em minutos, é o que é o tipo de uso. E mais uma vez a responsabilidade com base nos 
dados aqui que estão sendo compartilhados é, perceba que a gente vai pegar essas 
informações que estão dando tchau, aplicativo. Vamos a conseguir transcrever isso, ter uma 
ideia de.Melhor e pior, né? Com base naquilo que está está sendo transcrito, e a gente 
precisa ter mais uma vez, não é responsabilidade com essas informações, mas percebam 
como é bacana assim pra gente fazer um teste rápido, né? Então, digamos que você 
trabalha numa empresa que entende que isso faça sentido e precisa apostar, obviamente, 
para a gerência. Olha, vamos fazer um teste.Aqui é pegando um comentário, né? Do nosso 
site, da nossa página, do nosso aplicativo, a vamos colocar aqui, vamos ver como que isso 
vai ser transcrito e qual que vai ser o retorno. Então, acho que ver isso ao vivo funcionando, 
independente se é pequena ou larga escala, mas comprova a funcionalidade.E a 
usabilidade também, né? Então, olhando assim para termos de carreira, isso é muito legal. 
Assim quando você consegue mostrar e obviamente mostrar valor, agregar valor e sua 
empresa é muito legal. Espero que você tenha gostado aí nesse laboratório e vamos pro 
próximo. 


